# CIAM核心价值

阿里云 IDaaS CIAM 为每一位客户带来的价值角度都略有不同，核心的价值贯穿消费者在企业内的整个旅程，总结有如下5个：

### 一、跨平台统一、流畅、本土化的用户体验

无论是政府、民企还是外企，都致力于为自己的用户提供跨终端、跨平台统一的品牌面貌。然而，由于隔离的身份体系的构建、设计与整合，往往会存在过时且冗余的流程，带来为人诟病的不灵活性和割裂的体验和设计等等问题。

阿里云IDaaS的开放性支持所有顾客触点的集成，为顾客提供统一的、广为接受身份流程，让用户享受无摩擦的用户体验。

对于国际客户而言，中国用户的使用体验与国际体验不兼容，阿里云 IDaaS 可以为这部分客户提供兼顾品牌与本土化使用习惯的访问流程，让尊重用户的品牌理念得以通过身份产品进行传达。

### 二、OneID 统一品牌内的顾客身份，助力企业数字化转型

一家长期为终端消费者提供产品或服务的企业，往往会随着时间的积累，不断地在内部出现「身份孤岛」，常见的例如消费者账号和会员账号没有打通、小程序的营销体系用户和网站零售体系不能通用等问题。阿里云 IDaaS 可以使用整套的「统一身份工具箱」来为企业解决身份融合的问题。

延续阿里提出的OneID 理念，阿里云 IDaaS 可以将身份层面的 OneID 带给我们的客户。

### 三、节省开发成本，提高资源利用率

往往企业会随着业务发展，逐个功能添加实现，缺乏全盘设计，导致最终形成的账号系统臃肿、割裂、灵活性差、性能与稳定性堪忧，账号体系成为业务瓶颈。账号管理是所有用户访问业务的中枢，不容有误，但企业对账号体系设计的复杂程度存在严重低估。

如果一开始则高屋建瓴进行设计，则会研发投入过大，安全人才难寻，产品面市周期长期延缓。

CIAM 可以帮您解决两难之境，即开即用，让您用低成本，就可以享用成熟的账号体系带来的各项优势，让业务不会因账号而受阻。

### 四、性能与功能的扩展性，提高业务接入效率

中国的 C 端用户访问渠道、使用习惯、安规要求、流量峰值千变万化。随着业务和市场的演进，业务部门对账号体系的扩展性也就有了更多要求。新应用的接入、新认证方式的实现、新数据的收集、新安全策略的应用，这些扩展性的缺失会导致对业务的支持不及时，让客户为此等待，错过转瞬即逝的业务机遇。

CIAM 可以对认证、账户、应用、字段、策略等模块实现界面配置，开通即用，护航业务发展。

与此同时，近些年随着应用的普及和业务下沉，系统的用户总数快速变多，流量随着活动、季节、早晚等存在反差巨大的周期性变化。账号系统的性能与弹性，间接决定了业务增长的允许范围。

CIAM 的性能经过充分调优和严格测试，保障服务的稳定性。

### 五、安全合规

身份层面出现的隐私泄露、账号批量被盗的报道每年都不绝于耳，想要提到分散、混乱的身份体系的整体安全水位是很困难的事情，但当身份收束于一后，IDaaS 就可以为客户在这一点上提供丰富多样的、灵活的安全能力。

中国和信息安全合规相关的法律在这几年中接连出台，政府对信息化安全建设的重视不言而喻。身份管理是所有相关规定和要求的中枢，身份系统的合规性是底层必备要求。阿里云 IDaaS 符合等保三级要求，并通过了 PCI、ISO 系列的评审，可以为企业提供安全保障。

除了中国的法规外，阿里云 IDaaS 也有很多经验涉足海外客户，为国际客户的安全合规提供当地的保障。使用阿里云 IDaaS，我们可以在安全与合规层面提供最为坚强的后盾，满足合规要求。
