# QA（高频问答）

**Q：什么是密钥管理服务KMS？**
A：密钥管理服务KMS（Key Management Service）是一站式密钥管理和数据加密服务平台、一站式凭据安全管理平台，提供简单、可靠、安全、合规的数据加密保护和凭据管理能力。KMS可帮助您降低在密码基础设施、数据加解密产品和凭据管理产品上的采购、运维、研发开销，以便您只需关注业务本身。

**Q：KMS主要提供哪些业务组件？**
A：KMS主要提供以下两种业务组件：
- **密钥管理**：提供密钥安全托管和使用密钥进行密码运算的能力。不仅可为您提供云产品服务端数据加密保护所需的密钥管理功能，还可为您提供在自建应用程序中使用密钥对数据进行数字签名、加密、解密等密码运算。详情请参见密钥服务概述。
- **凭据管理**：提供凭据加密存储、定期轮转、安全分发、中心化管理等能力，使您的应用程序规避明文配置凭据风险，支持轮转进而有效降低凭据泄露事件危害。详情请参见凭据管理概述。

**Q：KMS的密钥管理具备哪些功能特性？**
A：密钥管理具备以下核心功能特性：
- **丰富的密钥管理类型**：提供免费的默认密钥用于云产品服务端加密，也提供付费的软件密钥、硬件密钥用于自建应用数据加密或云产品服务端加密，满足不同业务和安全合规场景的需求。详情请参见密钥服务概述。
- **先进的安全合规能力**：支持集成经权威认证的硬件安全模块（HSM），满足对密码技术应用的高安全等级和合规要求。详情请参见硬件密钥。
- **支持云原生加密**：支持广泛的云产品集成，除支持云产品服务端加密外，也支持对容器服务ACK Pro集群中的Kubernetes Secret密钥数据进行落盘加密。详情请参见支持集成KMS加密的云产品。
- **极简应用接入**：通过阿里云SDK和KMS实例SDK轻松使用密钥管理功能，实现对密钥进行生命周期管理以及加密、解密、签名、验签等密码运算操作。详情请参见阿里云SDK和KMS实例SDK。
- **中心化规模化管理**：支持ROS、Terraform等产品，帮助您自动化实施默认加密策略，实现在云服务器ECS（云盘）、对象存储OSS、关系型数据库RDS、大数据计算MaxCompute等产品默认开启服务端加密。详情请参见Terraform概述。

**Q：KMS的凭据管理具备哪些功能特性？**
A：凭据管理具备以下核心功能特性：
- **云原生集成**：支持托管RAM、RDS、ECS凭据和配置轮转周期以实现凭据动态化，帮助您有效应对RAM的AK、RDS和ECS账密泄露的安全威胁。详情请参见凭据管理概述。
- **极简应用接入**：您的应用可通过凭据管家客户端、RAM凭据插件、凭据管家JDBC客户端，以极简方式接入使用凭据。详情请参见凭据客户端、凭据JDBC客户端和RAM凭据插件。
- **中心化规模化管理**：支持ROS、Terraform等产品，帮助您实现凭据的安全托管和运维编排的自动化管理。详情请参见Terraform概述。

**Q：如何获取更多关于KMS的详细信息？**
A：如果您想了解更多关于KMS的详细信息，请参见[KMS详情介绍](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/file-manage-files/zh-CN/20230922/buhe/%E9%98%BF%E9%87%8C%E4%BA%91%E5%AF%86%E9%92%A5%E7%AE%A1%E7%90%86%E6%9C%8D%E5%8A%A1KMS%E5%AE%98%E7%BD%91%E5%8F%91%E5%B8%83%E7%89%88%E6%9C%AC.pdf)。